In 1903, the Paissandú Square was a mangrove forest.
Em 1903 o Largo do Paissandú era uma área de Mangue.
Nobody wanted to go there. There was nothing there.
Ninguém queria ir naquela localidade. Não existia nada.
From 1903 to 1905, the brotherhood who came from the former Rosário Square
De 1903 a 1905 a irmandade saída do antigo Largo do Rosário
went to the Paissandú Square, absolutely shattered,
vai ao Largo do Paissandú totalmente desestruturada
without any financial conditions to put up its headquarters
sem condição financeira nenhuma para levantar sua sede
which took almost 5 years to be rebuilt.
que demora quase 5 anos para ser reconstruída.
Given that, many brothers spread around the downtown area.
Bom, com isso muitos irmãos se dispersaram pelo centro.
That same kind of segregation practice
Esse mesmo processo de segregação que a gente observa
happened in the Bixiga neighbourhood with the immigrants arrival,
aconteceu também no Bixiga, com a vinda dos imigrantes,
fostered by an official whitening policy.
que também foi uma política oficial de governo de branqueamento da população.
Many places in Bixiga that once had been territories of blacks
Muitas localidades do Bixiga, que eram territórios pretos,
were lost thanks to that new arriving population.
perderam seu espaço por conta da vinda de uma outra população.
Another territory is Barra Funda neighborhood.
Um outro território também é a Barra Funda.
Where today is the Latin America Memorial,
A Barra Funda, onde hoje é o Memorial da América Latina
was once the former Banana Square, an important place for trade.
era o antigo largo da banana, um importante lugar de troca, como a gente tem falado.
The streets were very important to the black population.
A rua foi muito importante para a população preta.
An important place of resistance.
Um importante lugar de resistência.
So this processes of gentrification, and of racial and urban segregation
Esse outro processo de gentrificação e segregação racial e urbana
lead to the end of Banana Square and the construction of the Latin
vai acabar com o largo da banana para a construção do Memorial da América Latina.
America Memorial. Again, where did the segregated black population go?
E pra onde vai a população preta mais uma vez diante de todos esses processos de segregação?
They spread throughout Barra Funda,
A população vai se dispersando pela Barra Funda,
Casa Verde and Santana, and kept on with the resistance movements.
pela Casa verde, por Santana e vai continuando os processos de resistência